Vienas iš svarbiausių Šaltojo karo konfliktų.
Koks judėjimas 1959 m. sausio mėnesį Kuboje, perversmo metu, nuvertė prezidentą Fulgencijų Batistą?
Su kokiu SSRS generaliniu sekretoriu yra susijusi Samanta Smit?
Valstybių sąjunga, sudaryta iš buvusių Tarybų Sąjungos respublikų:
Pirmasis pasaulinis karas kainavo apytiksliai:
"Jis neleido mums įsitraukti į karą" - kurio JAV prezidento žodžiai?
Kada buvo panaudoti pirmieji tankai?
Kiek svėre „Didžioji Bertha“?
Vokietijos ginkluotųjų pajėgų pavadinimas 1935–1945 m.
Pavadinimas karo, vykusio tarp Sovietų Sąjungos ir Suomijos:.
Kiek procentų vyru, gimusių Sovietų Sąjungoje 1923 metais, neišgyveno Antrojo pasaulinio karo?
Rusija ir ........... taip niekada ir nepasirašė taikos susitarimo po Antrojo pasaulinio karo.
Kokiame mūšyje dalyvavo 16-oji Lietuviškoji divizija?
Vienas iš sąjungininkų lyderių Antrame pasauliniame kare.
1965 m. lapkričio 14 d. įvyko pirmas rimtas mūšis tarp Vietkongo ir ................ armijos.
Kaip vadinamas protonų skaičius atomo brandulyje, chemineje periodineje elementu lenteleje?
D. Mendelejevo periodinės sistemos 7 periodo 5f šeimos elementai vadinami:
Kaip vadinamas cheminis periodinės elementų lentelės elementas, žymimas Rn, eilės numeris 86?
Kaip vadinamas lengviausias ir labiausiai paplitęs elementas visatoje?
Atomo savybė sudaryti tam tikrą cheminių ryšių skaičių yra vadinama: 
Cheminių elementų atmainos, turinčios vienodą branduolio krūvį, bet skirtingą atominę masę vadinamos:
Sprogstamoji medžiaga, organinis peroksidas.
Labiausiai paplitęs Žemėje junginys.
Detonacijos greitis: 6700 m/s.Sprogiųjų medžiagų etalonas.Išrastas 1863 m. 
Kokio elemento kristaline modifikacija yra deimantas?
Kiek procentų anglies dioksido yra oro dujų mišinyje,sudarančiame Žemės atmosferą?
Kietasis kūnas, turintis tvarkingą vidinę struktūrą.
Cheminis periodinės elementų lentelės elementas,eilės numeris 116.
Siera yra .............. elementas pagal paplitimą Žemės plutoje.
Gyvsidabrio fulminatas dar žinomas kaip:
Fizikinis dėsnis, nusakantis įtampos, srovės stiprio ir laidininko varžos priklausomybę elektros grandinėje.
Natūrali gamtinė elektros iškrova.
Serbų išradėjas, fizikas, mechanikos ir elektros inžinierius.
Kokiais vienetais matuojama jonizuojanti spinduliuote?
Visuotinės traukos dėsnis, pavadintas kokio zymaus fiziko garbei?
Kaip vadinama hipotetinė gravitacinės sąveikos dalelė ?
Energijos vienetas.
Didžiausias dalelių greitintuvas pasaulyje yra...
Elementarioji dalelė, stabilus neutralus leptonas.
Kaip vadinama  kvarkų elemntarioji dalelė, perduodanti stipriąją sąveiką?
Neląstelinės sandaros infekcinis patogenas, negalintis augti ir daugintis už šeimininko ląstelės ribų.
Parazitinis augalas,kuris prisijungia save prie kito augalo šaknų.
Anglų gamtininkas ir keliautojas.
Mokslinis projektas, kurio tikslas iššifruoti žmogaus chromosomų rinkinyje esančių DNR nukleotidų seką.
Pavojinga liga,kuria sukelia virusas H5N1.
Eukariotų karalystė, nepriskiriamų gyvūnams, augalams ar grybams.
Gyvų organizmų struktūrinis vienetas.
Toksinas, ardantis eritrocitus (toksinė hemolizė).
Canis lupus familiaris dar kitaip žinomas kaip
Savarankiškai egzistuojantis organinio pasaulio vienetas.
(1000-10.99)+(10.70+90.659) + 2*159.09 = ?
Matematinė konstanta,kuri yra natūralus logaritmo funkcijos pagrindas.
Plokščių kampų matavimo vienetas, lygus 180/pi .
Kas įvedė Logaritmų žymėjimą XVIII a.?
Viena iš neišspręstų matematinių problemų.
Gugolplexas yra
Linija, kuri yra begalinė ilgio ir plonumo atžvilgiu.
Viena iš seniausių matematikos šakų.
Viena iš pagrindinių optimizavimo priemonių tiesinėje algebroje, analizėje ir kitose srityse.
(1032+500-500)+260+(740-999+259)+3000=
Artimiausia Saulei neutroninė žvaigdžė.
Paskutinė žvaigždės gyvavimo stadija.
Kosminis darinys, kurio paviršiuje, vadinamame įvykių horizontu, traukos jėga stipresnė už kritinę reikšmę.
Pirmoji Saulės sistemos planeta atrasta teleskopu.
Toliausiai nuo Žemės esantis žmonių sukurtas objektas.
Mažytė planeta, planetoidas,
Vidutinis Mėnulio atstumas nuo Žemės centro.
Pirmasis pilotuojamas kosminis skrydis į Mėnulį.
Pirmoji rasta į Žemę panaši planeta.
Pirmasis kosmoso teleskopas.
Kiek procentų tamsioji energija sudaro visos visatos masės?
Vienas galingiausių supernovos tipo sprogimų Visatoje.
Medžiaga, sudaryta tik iš keistųjų kvarkų, aukštyn kvarkų, žemyn kvarkų.
Žvaigždžių sistema – spiralinė galaktika.
Kokį meteoritą atrado Vagnas F. Buchwaldas?	
Giliausias pasaulio ežeras.
Aukščiausias Žemės kalnas.
Giliausia pasaulio vieta.
Žemiausia temperatūra užfiksuota Žemėje.
Aukščiausia temperatūra užfiksuota Žemėje.
Daugiausia gyventojų turinti šalis.
Mažiausiai gyventojų turinti šalis.
Pati radioaktyviausia jūra pasaulyje.
Pusiaujas kerta šią valstybę
Valstybė Ramiajame vandenyne.
Tankiausiai gyvenama valstybė
Rečiausiai gyvenama valstybė
Ilgiausia pasaulio upė.
Didžiausias gimstamumas yra....
Lesotą skalauja...
Matematikas ir išradėjas,suprojektavę Skirtumų mašiną, kurią galima laikyti pirmuoju šiuolaikinių kompiuterių prototipu.
Kiek 1991 m. 10 mėnesį buvo Interneto stočių?
2010 m. atrastas labai didelės (pusės megabaito) apimties, neįprastai sudėtingas Interneto kirminas.
Bitų masyvo formatas, kuris suglaudinamas „be nuostolių“:
1945 m. sukurta pirmoji žinoma programavimo kalba:
Įrenginys, kuris moduliuoja analoginį nešlio signalą, siekiant užkoduodi skaitmeninę informaciją. 
Microsoft ir IBM operacinė sistema.
Kiek standartinė klaviatūra turi mygtukų?
Laris Peidžas yra labiausiai susijes su:
Loginis įtaisas, apdirbantis duomenų srautą.